imitation learning 智能体（Agent）在马尔可夫决策过程（Markov Decision Process, MDP）框架下，通过利用专家（Expert）提供的示教轨迹（Demonstrated Trajectories），直接或间接地学习一个最优策略（Policy π），使得该策略在环境中的状态分布上所产生的行为与专家行为在给定的度量标准下尽可能一致，而无需依赖环境提供的显式奖励信号（Reward Signal）

Q： 在有好数据的情况下，imitation learning是否总是比reinforce learning更好?   因为此时 imitation learning 没有exploration的部分，从而避免了reinforce learning 中的exploration 从而一直学到好数据？

A: 一般而言强化学习的算法和策略带来的结果始终比模仿学习好。  e.g.  imitation learning 不会得到和预先数据相悖的东西。而强化学习，如AlphaGo，可以得到和人类棋手相异的东西。
如果想要超越人类的表现，就不能仅仅依赖人类的表现来进行决策

marcov过程建模例题
![marcov](image.png)

状态空间S：(学生掌握加法的情况，学生掌握减法的情况)
动作空间A: 智能体分配学生加减法的情况(加法，减法)
奖励函数R: 学生答对题目的情况（对+1，错-1）
转移模型T(s,a,s`) 描述练习后学生掌握技能的概率
目标： 寻找策略Π，使得期望折扣总奖励最大
BUT 这里有一个风险，即问题代理只会给出简单的问题来确保总奖励最大
建模2  
状态空间S：(学生所掌握的知识，可能已经问过的问题)。对于已经问过的问题，可能存在一个充分统计量来表示。
动作空间A: 问了一个问题后(学生内在知识的变化和问题历史的变化)

目标：学生解决问题的总时间最小。



MDP
MDP 和 Marcov 过程不同点在于多了一个reward函数。
